#### 本模块探讨设计模式的原理
## 什么是设计模式？
## 怎么理解一个设计模式
   1,为了解决什么问题？
   2，设计的结构以及核心思路？
   3，怎么用？

>设计模式主要是基于以下的面向对象设计原则:
   - 对接口编程而不是对实现编程。
   - 优先使用对象组合而不是继承。
   
  
设计模式的六大原则
------------------
#####  1、开闭原则（Open Close Principle）
  对扩展开放，对修改关闭.在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。为了使程序的扩展性好，易于维护和升级.
#####  2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）
  任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。LSP 是继承复用的基石.
  实现开闭原则的关键步骤就是抽象化，而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。
#####  3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）
  针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体
#####  4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
  使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好.降低类之间的耦合度。
  一个实体应当尽量少地与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。
#####  5、迪米特法则，又称最少知道原则（Demeter Principle）
#####  6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）

## 常见的23种设计模式中英对照
1. 单例模式 singleton
2. 抽象工厂模式(abstract factory)
3. 生成器模式(builder)
4. 工厂方法模式（factory method）
5. 原型模式（prototype）
6. 适配器模式（adapter）
7. 桥接模式（bridge）
8. 组合模式（composite）
9. 装饰器模式（decorator）
10. 外观模式（facade）
11. 享元模式（flyweight）
12. 代理模式（proxy）
13. 模板方法模式(template method)
14. 命令模式（command）
15. 解释器模式（interpreter）
16. 中介者模式（mediator）
17. 迭代器模式（iterator）
18. 观察者模式（observer）
19. 责任链模式(chain of responsibility)
20. 备忘录模式（Memento）
21. 状态模式（state）
22. 策略模式（strategy）
23. 访问者模式(visitor)

## 设计模式的类型
1. 创建型模式（Creational Patterns）
   >这些设计模式提供了一种在创建对象的同时`隐藏创建逻辑`的方式，而`不是使用 new 运算符`直接实例化对象。这使得程序在判断针对某个给定实例需要创建哪些对象时更加灵活。
   - 工厂模式（Factory Pattern）
   - 抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）
   - 单例模式（Singleton Pattern）
   - 建造者模式（Builder Pattern）
   - 原型模式（Prototype Pattern）
2. 结构型模式 （Structural Patterns） 
   > 这些设计模式`关注类和对象的组合`。继承的概念被用来组合接口和定义组合对象获得新功能的方式。
   - 适配器模式（Adapter Pattern）
   - 桥接模式（Bridge Pattern）
   - 过滤器模式（Filter、Criteria Pattern）
   - 组合模式（Composite Pattern）
   - 装饰器模式（Decorator Pattern）
   - 外观模式（Facade Pattern）
   - 享元模式（Flyweight Pattern）
   - 代理模式（Proxy Pattern）
3. 行为型模式（Behavioral Patterns）
   > 这些设计模式特别关注对象之间的通信
   - 责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）
   -  命令模式（Command Pattern）
   - 解释器模式（Interpreter Pattern）
   - 迭代器模式（Iterator Pattern）
   - 中介者模式（Mediator Pattern）
   - 备忘录模式（Memento Pattern）
   - 观察者模式（Observer Pattern）
   - 状态模式（State Pattern）
   - 空对象模式（Null Object Pattern）
   - 策略模式（Strategy Pattern）
   - 模板模式（Template Pattern）
   - 访问者模式（Visitor Pattern）
4. J2EE 设计模式 `了解`
   - MVC 模式（MVC Pattern）
   - 业务代表模式（Business Delegate Pattern）
   - 组合实体模式（Composite Entity Pattern）
   - 数据访问对象模式（Data Access Object Pattern）
   - 前端控制器模式（Front Controller Pattern）
   - 拦截过滤器模式（Intercepting Filter Pattern）
   - 服务定位器模式（Service Locator Pattern）
   - 传输对象模式（Transfer Object Pattern）
## 设计模式之间的关系图
   

## 参考资料
  - [设计模式介绍-菜鸟教程](http://www.runoob.com/design-pattern/design-pattern-intro.html)
  - [设计模式-WIKI](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_design_pattern)
  - [设计模式-gitbook](https://www.gitbook.com/book/quanke/design-pattern-java/details)
  - [图说设计模式](https://design-patterns.readthedocs.io/zh_CN/latest/)